내 이름은
올리버 퀸
지옥 같은 섬에서
5년을 보낸 후
한 가지 목표로
집에 돌아왔다
내 도시를
구하는 것
하지만 또다시
살인자가 될 순 없다
죽은 친구를 위해
다른 사람이
되어야 한다
다른 무엇이
애로우
지난 이야기
샤도는
아이보가 죽였어
내가 널 택했으니까
샤도를 죽인 놈이
아직 살아 있어
우리가 놈의 배를
탈취할 거야
멀린이
테아 아버지죠
아드님에겐
말씀하셔야죠
아무 말도
안 할 거야
테아는
절대 알면 안 돼요
우리가 이젠
남이란 것도
어머니랑 전
끝났어요
얘야, 괜찮니?
우리가 잘못된 건
전부 네 탓이야
- 나가
- 미안해
나가라고!
6초 후면
로비 경비가 교대해
그때 엘리베이터로 가
알았어
알지?
타이밍 놓치면
끝이야
초당 1.3m 보폭
유지해
6초 후 만난다
5, 4...
지금이야, 제군들
지문 인식기야
난 못 열어
난 가능하지
동쪽 계단
내려가는 데 5.3초
멈춰!
안 가고 뭐 해?
손에 넣었잖아
기다리래
카메라 앞에서?
그냥 가
그러지 마
들켰어!
경찰이죠?
빨리 와줘요
3층, 3층!
경찰을 불렀군
동쪽 로비 출구로
22초
무기 버려!
월작!
여긴 델타 찰리 52
도심에 지원 바람!
비켜요! 비켜!
국민에게 힘을!
국민에게 힘을
행복결말을
구글하세요
- 딕!
- 새라, 미안해
- 괜찮아
- 어디 봐
어디 봐
피 나잖아
다행히 깊진 않아
흉터는 지긋지긋해
말 나온 김에
박격포?
그래, 아프간
팍티카에서
- 눈썰미 좋네
- 나도 있거든
알제리에서 수류탄
- 난 수류탄은 없어
- 그 많은 상처 중에?
화살, 칼, 칼, 총알들
수류탄은 없어
이건 신상 총알
9밀리야, 여기
38구경
난 검과 창이 많아
나도 흉터 있어요
입 안에요
16살 때
사랑니 뺐는데
세 바늘 꿰맸어요
완전 깊었거든요
여전히 귀엽네
이러다
네 환영회 늦겠다
파티 안 열어도
된다니까
살아 돌아왔으면
파티를 해야지
퀸가 전통이야
랜스가 전통은
뒤끝 작렬이라
분위기 안 좋다고
로럴도 올 거야
그럴지도
그리고 온다면
우리 사이는 비밀로 해
언니를 위해서
알았어
리안 유와
난다 파르밧에 비하면
칵테일파티는
껌이지
두고 보자고
실패할 거야
무장 경비 여덟이
항상 갑판을 지켜
들키는 순간 끝이야
경비쯤이야
처리할 수 있지만
저기까지 어떻게 가?
뗏목은 어때?
목재 찾는 데
몇 주는 걸려
난 여기 온 지
264일째야
- 몇 주야 우습지
- 닥쳐 봐
왜 나한테 그래?
아니, 둘 다 닥쳐
들어봐
들려?
- 여기예요!
- 도와줘요!
우릴 카메라 앞에
서 있게 하다니
죽을 뻔했잖아
듣고 있어?
5초만
더 기다렸으면
아무 일 없었잖아
미안
네 장단 맞추다가
감옥 가긴
싫어서 말이지
"강인한 전사를
결정짓는 두 가지"
"시간과 인내"
뭐?
'전쟁과 평화'
1,440쪽
길지만
읽을 가치가 있어
톨스토이는 힘의 근원이
인내란 걸 알았어
단단한 인내
참을성이 없다는 건
약해 빠진
겁쟁이란 뜻이야!
이봐
우린 할 일 했어
값을 치러야지?
저승 갈 때 쓰게?
들어오세요
어서요
돌아온 걸 환영해
진짜 잘 왔어, 언니
이리 와
새라, 여긴 신이야
- 둘이 아는 사이야?
- 아니, 몰라
맞아
살아 돌아왔다길래
너무 좋아서
내가 좀비에
환장하거든
- 로이야
- 새라야
가자
미안
나 올리야
파티 안 올 거야?
동생한테
화난 건 아는데...
하나밖에 없는
동생이잖아
알겠지? 끊는다
로럴은 안 와
시간이
필요한 거겠죠
그래
나도 그랬지
네가 돌아왔을 때...
심하게 굴었잖아
아저씨
그러실 필요...
아니, 있어
새라와 넌 그저
철없는 애들이었어
새라가
돌아왔든 아니든...
내가 너무 심했어
넌 살인자가 아니야
- 가시죠
- 그래
정말 잘됐어요
다이나
올리버가 실종됐던
5년 동안...
정말 끔찍했어요
충분히 공감해요
- 실례할게요
- 그래요
왜 오셨어요
내 집이잖니
모자 행세하기
싫으면
내 집에서
파티 열지 마
엄마?
오빠랑
무슨 일 있어요?
그럴 리가 있니
난 아직도
꿈만 같아
새라가 정말
돌아올 줄은 몰랐어
그러게
잠깐만
랜스입니다
바로 갈게
일이야
글레이즈에서
살인이 있어서...
가야겠다
- 가고 있어
- 어떻게 알았죠?
랜스 형사도
같은 전화 받았거든
이제 범죄 현장마다
나타나?
아빠 가는 거 봤어
에디 월작이란 놈이
이걸로 찔려 죽었어
이런 칼은 처음 봐
칼이 아니라
분침이야
시계 분침
월작은 몇 년 전
내가 잡았던 놈인데
오늘 아침 강도 살인
공범이었어
- 뭘 훔쳤는데?
- 어떤 첨단 장치
코드 기업에선
곁쇠라 부르더군
왜? 뭔지 알아?
군에서
국외 정보 빼낼 때
암호 깨는 장치야
펠리시티 말로는
퀸 기업도
유사한 연구를
했었지만...
올리버 퀸이
중단시켰다더군
왜?
은행 금고를
열 수 있거든
어떤 금고든
월작은 고작
삼류 범죄자였어
코드 기업에
침입해서
이런 걸 훔칠 위인은
못 되는데
월작은
근육에 불과해
두뇌를 찾아야 해
발을 고정해
지탱이 단단해야
강한 펀치가 나와
훌륭해
호신술은
영춘권이 좋아
상대의 힘을
이용하거든
우리 같은
작은 사람에게...
딱이지
넌 싸움도 잘하고
좋겠다
무슨 일 있어?
곁쇠는 알아봤어?
그리고
옷이 왜 그래?
그냥 좀...
안보국
감시 명단에서
해독 전문가를
조회 중인데
- 시간이 좀 걸려요
- 시간 없어
곁쇠가 악용되면
무기로 변해
시계 부품으로 살인하는
그 정신병자가
- 숨는 데 귀신이에요
- 다행이네
찾는 데 도사인
네가 있어서
그렇죠
살았을 리가 없지
겨우 살아 있어
비행기에
구급함 있어?
있긴 한데...
가져와, 난 괜찮아
열쇠 준 게
점점 후회되네요
파티 안 가서
미안해요
아니야
안 올 줄 알았어
드디어
날 이해해주네요
그 정도까진 아니고
하지만 새라에게
배신감 느끼는 건 이해해
나도 그러니까
'하지만'이
나오겠네요
그래, 하지만
그만 잊자꾸나
로럴
가족끼리 저녁 먹자
다시 화합할 기회야
새라랑
화해 안 해요
너랑 새라 말고
내 말은...
나랑 네 엄마
무슨 뜻이죠?
뭐라고 해야 할까...
신호?
느낌?
어떻게 될진 몰라도
가족이 다 모이면
네 엄마도 예전이
떠오를 거야
안 그래? 어쩌면...
나 바보 같니?
아니요...
여긴 델타 찰리 52
위드미어 은행
415 상황
부서장 전원 소집
델타 찰리 52 접수
가야겠다
오늘 저녁
8시 반에
- 여기로 모여요
- 뭐?
아빠 집은 좁잖아요
솔직히
지저분하기도 하고...
- 우리 딸
- 알았어요
사랑해, 우리 딸
- 준비됐어
- 3.2초 소요
90초 안에
최대한 주워담아
그만하고 나와!
20초 남았잖아
틀렸어
가자!
- 사라졌어!
- 찾아볼게요
곁쇠는
직교 주파수를 써요
은행 옆 골목에서
신호가 잡히네요
하지만 넌 못 가
- 뭐야?
- 우릴 해킹했어요
우리 위치는
잘 찾아냈다만
그레센트발
9시 10분 버스가
급행 화물 열차와
곧 충돌할 거야
버스가 정말
철로로 가고 있어요
동시에 두 군데는
못 가잖아?
우리가
둘인 걸 몰라
빨리 와!
뛰어!
교통부 전산망을
해킹했어요
방어를
뚫을 수가 없어요
버스 수신기는
해킹 못 해?
차단당했어요
시계왕의 재습격
별명 한번
기막히게 짓네
바텐더가 없으면
어쩌라고?
어떻게
말도 없이 관둬?
영업 1시간 전에 알리면
무슨 소용이야
얘기 좀 할래?
난 화장실 다녀올게
- 무슨 일 있어?
- 오빠야말로
파티 후로
집에 들어오질 않네
바빴어
CEO 되니까
여유가 없네
엄마를
피하는 건 아니고?
아니야
거짓말할 생각 말고
테아
아무 일 없어
비밀 때문에 우리가
이렇게 된 거 몰라?
스피디, 진짜야
아무 일 없어
어떻게 된 거야?
우리 주파수를
해킹해 들어왔어요
그래서
보안 강화했죠
이제 바주카포
들고 와도 안 돼요
그러니까...
- 비유하자면요
- 잘했어
이걸로 추적할 수
있을 것 같아
분석 요청할게
난 배에서 유전적
혈액 이상을 연구했어
현미경이라면
반전문가지
세포 손상이 심하고
수량도 극히 적어
펠리시티
컴퓨터 좀 쓸게
맥그리거 증후군이야
폐에 물이 차는
유전병이지
산소 결핍과
장기 손상을 초래해
말기야
신분 확인이
가능하겠네요
매우 희귀한
병인 데다
그 중 컴퓨터 학자는
더욱 드물죠
윌리엄 터크맨
암호 기술자였어요
코드 기업에서요
곧 죽을 사람이
돈은 왜?
자기가 아니라
동생을 위해서예요
낭포성 섬유증이라
폐 이식이 필요해요
주소 알려줘
넬슨로 52예요
이런 데
사람이 산다고?
저깄네
터크맨이 타던 차야
- 웬 장비밖에 없어
- 확인해 볼게요
터크맨이
은행에서 썼던
직교 주파수를
전송하네요
- 추적할 수 있어?
- 하고 있죠
어디냐면...
우리 전산망 뒤예요
내 해킹 뒤에
업혀 왔어요
- 침입하려고 해요
- 틀렸어
이미 왔거든
어디야?
집인가?
너희가 안전하다고
생각하는 곳?
누군가 엿볼 창문이
없는 장소?
아마도 지하겠지?
안 들킬 줄 알았지?
너희 은신처는
안전할 줄 알았지?
펠리시티
나한텐 안 되지
많이 심각해?
곁쇠로 우리 방화벽을
뚫었어요
우리 보안망에
자폭을 명령했죠
이렇게요
축하해, 시계왕
새라가 돈 나르는 걸
저지했어
그러니 또 다른
건수를 노릴 거야
미끼를 던져 볼까?
월터에게 퀸 기업
50만 주를 현금화해서
내 국립은행 금고에
넣어 달라고 해줘
오늘 밤 바로
건수를
찾고 있다면...
갑자기 현금이 불어난
올리버 퀸이 딱이지
- 미끼를 안 물면?
- 좋은 지적이야
- 80만 주라고 해
- 알겠어요
- 뭐 도와줄까?
- 밥 먹으러 가
가족이 기다릴 거야
맞다
언니네서 저녁 먹지
이게 더 중요해
넌 있어 봤자야
가족도 중요해
그래
가 봐
같이 가줄래?
뭐?
내가 이런 날을
기다린 건 맞는데...
정작 오니까 떨리네
언니랑...
잘 안 됐잖아
그래서...
같이 갔으면 좋겠어
난 남아야 할 것 같아
여기서
뭘 할 수 있는데요?
필요하면 전화해
그래
- 네 잘못이 아니야
- 정말요?
보안망을 세운 게
난데요?
새라였다면
이렇게 엉망은
안 됐겠죠
올리버와 새라가
보기 불편한 거 알아
그 둘 때문이
아니에요
내 문제죠
새라는 혈액을
분석해요
싸움도 잘하고
뭐든지 잘하죠
난 잘해야 할 일도
망치고 있고요
새라가 있는데
내가 왜 필요하죠?
넌 우리에게
소중하니까
할 일이 산더미예요
로럴, 새라 왔다
- 안녕, 엄마
- 안녕
올리버, 고맙다
예쁘구나
감사합니다
네가 우리
가족이었나?
나도 방해할 생각은
없었는데...
새라랑 우연히 만나서
얘기가 나왔어
아빠의 전설의 카차토레를
얘기해 줬지
실은... 이보세요
우리...
- 올리버
- 안녕하세요
미안한데
피자 먹을 거야
주방에 문제가 있네
누가 오븐을
6년간 방치해 둬서
한 조각 들래?
아직 가르치세요
아주머니?
그래, 그리스어와
중세사 가르친단다
센트럴 시 대학에서
관둔다고 해야겠네
내가 왜?
스탈링으로
돌아올 거잖아?
아니야
난 안 돌아와, 퀀틴
새라 왔잖아
센트럴 시에서
잘 살고 있어
직장도 훌륭하고
일자리는
여기도 있잖아
일뿐만 아니라...
그게...
누구 만나
축하드려요
잘됐다, 엄마
행복을 찾아야지
- 누구나
- 그래
지금 장난해?
뭐가?
돌아온 지
일주일밖에 더 됐어?
부정도 안 하네
그게... 좀 복잡해
네가 어련하겠어
- 로럴, 제발 좀
- 아빠도 똑같아요
엄마가 아빠만
기다릴 줄 알았어요?
- 순진하게 6년 씩이나?
- 언니, 그만해
- 그만해
- 그래, 그만해!
알아서들 집에 가요
- 제 지갑 좀요
- 네
제 딸이에요
12살인데...
연락해야 해요
무전기가
부서졌어요
기저귀 떼자마자
엄마가 죽었어요
암으로요
내가 없으면...
돌봐줄 사람이
없어요
그러니까...
난 당신을 몰라요
당신도 날 모르죠
하지만...
제발 내 딸을
돌봐줘요
제발요
너 뭐야, 대체!
새라랑 잘 지내라고
잔소리하더니
애초에 망친 게
너잖아
새라랑 자서!
근데 또 그러네
맞아
- 다 내 잘못이야
- 그래
네 잘못이야
너 해고당하고
약을 한 것도
내 탓이야?
가족 탓인가?
아니면 토미 탓?
꺼져, 올리버
난 항상
네 곁을 지켰어
항상 네 안부 먼저
걱정했다고
어머니가
사형 재판 받을 때도
네가 참
내 옆만 지켰다
세상에 너 혼자
힘든 줄 알아?
가족 문제는
너만 있는 줄 알아?
내가 지금....
가족 때문에
얼마나 힘든데
그래도
널 걱정하잖아
근데 넌 계속
남 탓만 하고 있어
끝났어?
그래
끝이야
비난받기도 싫고
신경 쓰기도 싫어
술 마실래?
실컷 마셔
버던트로 가
내가 낼게
내 반평생
널 사랑했어
이제 그것도 끝이야
- 펠리시티 봤어?
- 아니
왜 그러는데?
먹을 거 사 오니까
사라졌어
한 시간 전에
터크맨이
미끼를 물었어요
국립은행에서
신호가 읽혀요
잠깐
뭘로 어떻게?
저 여깄거든요
뭐?
- 여기서 뭐 해?
- 터크맨 추적해요
우리 건 망가져서
여기 걸 쓰고 있어요
- 재킷은?
- 추워서
디글, 데리고 나가
터크맨이
보안망을 죽여서
내가 되살렸어요
출구를 막고 있어
내가 갈게
신호가 강해요
가까워요
- 찾아, 펠리시티
- 그럴 필요 없어
어딨는지
내가 알려주지
난 어디든 있다
지금은 지하로
가볼까 하는데
정확히 말하면
가스 본관이지
가스관을
닫고 있어요
- 그게 왜?
- 쌓이면 폭발해
- 주변까지 다 날아가
- 막아야지
잠깐, 터크맨이
자만했어
가스관 때문에
시 전산망을 썼어
뭐라는 거야?
내게 추적할 빌미를
제공했다고
그렇게 말해야지
무슨 일이야?
조심해!
내가 돈을
왜 훔치는데
나 때문이 아니야
- 동생을 위해서라고!
- 그래도 범죄야
'시간은 쏜살같다'
- 뭐 한 거야?
- 저 사람 휴대폰
우리한테 썼던
바이러스를 심었어
죽인 건 아니지?
그냥 기절했어
- 해냈어
- 네가 해냈지
정말 병원 안 가?
여러분도
병원 안 가잖아요
게다가...
딕이 아스피린
줬어요
왜 돌고 있죠?
- 아스피린?
- 옥시코돈
네 용기 덕분에
살았어
고마워
별거 아니야
나도 이런 자랑거리
갖고 싶었거든
내가 고마워해야지
끝났어
근데 흉터 남을 거야
나도 흉터 생겼다
아자
괜찮아?
디글이 그러더라
네가 좀...
- 소외감 느낀다고
- 네?
아니에요
그냥...
회장님 여자는
나였잖아요
그런 여자 말고요
회장님 여자요
똑같은 말인 거
아는데...
다른 뜻이었어요
넌 언제나
내 여자야
아스피린 하나
더 줄래요?
버던트
마셔 봐
좋지?
진짜 좋다
근데 왜 여기서
술 섞고 있어?
테아가 나 고용했어
내가 새 바텐더야
대학 때
경험도 있고...
취직도 어렵거든
주요 이력이
국제 암살단원이라
잘할 거야
- 집에 가봐야 해
- 무슨 일 있어?
없길 바라야지
가도 돼
쟤 죽이러 온 거
아니야
너 예전에
바텐더 했었잖아
엄청 지저분한...
허름한 술집에서
'오블리비언'
맞아
술 마시러 온 거
아니야
그럼 왜 왔어?
나도 그 보트에...
타고 있었다는 걸
깨달았거든
그리고...
몇 년 동안 천천히...
가라앉고 있었다는 걸
그리고 매번...
슬프거나...
힘들 때마다...
더욱 깊이
가라앉았어
그래서 널 봤을 때...
정말 아름다고...
생기 넘치는 모습에...
내 모습이
너무 부끄러웠어
이젠 안 그럴 거야
그러니까...
나 싫어하지 마
제발
언니가 그리웠어
너도 눈물이 있네
네 생각보다
약한가 보지
마스카라는
왜 흘리고 있어?
방금 언니 만났는데
정말 좋았거든
잘됐네
로럴은 내 언니야
동생도
하나 있어야지
다행이다
난 너 없으면 안 돼
그런 걱정 하지 마
로이 보러 갈게
가져왔어
늦었어
죽었어
우린 다 죽을 거야
저 사람처럼
틀렸어
배까지 갈 방법을
찾았어
낙하산이군
- 테아!
- 올리버
왜 그래?
무슨 일 있니?
테아가 집에
일 있다고 해서요
아무 일 없어
난 미팅 중이었다
그럼 왜...
- 어이가 없네요
- 뭐가?
우릴 만나게 하려고
그런 거예요
- 뭐라고 했길래?
- 아무 말도요
테아를 위해서요
어머니가 아니라
퀸 부인
괜찮으세요?
네, 고마워요
제 아들이 들렀네요
올리버
슬레이드 윌슨 씨란다
만나서 반갑군요
퀸 회장님
행복결말을
구글하세요